(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
เพื่อเวินอี่ฝานแล้ว ซางเหยียน
ลงไม้ลงมือกับนักเรียนคนอื่น
ปัญหาเรื่องชกต่อยกัน
เราเคลียร์กับนักเรียนที่ได้รับบาดเจ็บ
เรียบร้อยแล้ว
ที่ต้องจัดการตอนนี้คือ
ปัญหารักในวัยเรียนของพวกเธอสองคน
เราไม่ได้รักในวัยเรียนค่ะ
ใช่
เราไม่ได้รักในวัยเรียน
ผมต่างหากที่ชอบ
เวินอี่ฝานข้างเดียว
วัยรุ่นชอบจินตนาการเกี่ยวกับความรัก
เรื่องนี้ครูเข้าใจ
แต่ตอนนี้พวกเธอเรียนหนักแบบนี้
ถ้ามีแฟนต้องทำให้เสียสมาธิแน่
ซางเหยียน เธอเอาความกระตือรือร้นของเธอ
เปลี่ยนเป็นแรงขับเคลื่อนให้ขยัน
พอเธอเข้ามหาลัย เธอก็จะเป็นผู้ใหญ่ขึ้น
ไว้ค่อยมีแฟนก็ยังไม่สายนี่นา
- ใช่ๆ
- ใช่
ใช่
ลุงใหญ่อี่ฝาน
คุณต้องสนใจหน่อย
ใส่ใจเธอให้มากๆ
ครับ
เอาละ ไม่ใช่เรื่องใหญ่ พวกคุณคุยกันเถอะ
แค่นี้แหละ ผมต้องไปสอนแล้ว
ยืนดีๆ ฟังสิว่าคุณครูพูดดีแค่ไหน
ขอบคุณครับ คุณครู
แกอายเป็นไหม
ทำไมหน้าไม่อายแบบนี้
อายุแค่นี้
ก็หัดอ่อยผู้ชายแล้วใช่ไหม
ต้องตั้งใจเรียนสิ
- แก…
- ตกใจหมดเลย
แกชอบเธอจริงๆ เหรอ
ยังต้องถามอีกเหรอ
ลูกชาย ไม่เลวนี่ รสนิยมใช้ได้
เหมือนพ่อแกไม่มีผิด
ถ้าชอบเธอก็อดทนหน่อย
- รอเข้ามหาลัยแล้วค่อยว่ากัน
- ใช่
ไป
กลับบ้าน
กลับบ้านไปเก็บสัมภาระ
ได้ยินไหม
ทำไมต้องเก็บสัมภาระคะ
คือน้องชายป้าแก
มีบ้านที่เป่ยอวี๋
เราเตรียมย้ายไปอยู่ที่นั่น
ฉันจะบอกให้นะ
ต่อไปย้ายโรงเรียน
แกต้องตัดความสัมพันธ์
กับเจ้าเด็กนี่ซะ
ได้ยินไหม
ลาก่อน
(3,085 วัน)
(ห้องตัดต่อ)
(อาศัยอยู่ร่วมกันอย่างเป็นทางการวันที่ 23)
(ซางเหยียน)
เธอทำโอทีถึงกี่โมง
(เวินอี่ฝาน)
จะเลิกงานแล้ว
ทำไมเหรอ
(ซางเหยียน)
ฝากแวะซื้อพิซซ่ากลับมาให้ถาดสิ
มีคนอยากกิน
ทำไมไม่สั่งเดลิเวอรี่
กินพิซซ่าในวันตรุษจีนเนี่ยนะ
หรือว่าแฟนเขาอยากกิน
เลือกหน้าที่เธอชอบ
ทำแบบนี้จะดูแย่ไปไหม
(พิซซ่าฮัท ชัยชนะตลอดปี)
(พิซซ่าฮัท)
ตรุษจีนทั้งที
ทำไมยังมีคนกินพิซซ่าเยอะแบบนี้
ทำไมไม่ใช่พี่ต้วนเจียสวี่ล่ะ
ต้วนเจียสวี่อะไรที่ไหน
นี่รูมเมตฉัน
รูมเมตเหรอ
ผู้หญิงเนี่ยนะ
พวกพี่นอนด้วยกันเหรอ
- สอง…
สองห้อง
เราเช่าร่วมน่ะ
ฉันก็ว่า
พี่สาวสวยซะขนาดนี้
ส่วนพี่ชายฉันหน้าตาขี้เหร่จัด
ก็ทำได้แค่เช่าร่วมแหละ
พี่สาว ฉันชื่อซางจื้อ
เป็นน้องสาวเขา
ฉันชื่อเวินอี่ฝาน
พี่ ฉันช่วยเอง
ขอบใจนะ
รบกวนพี่แล้ว
ตอนอยู่บ้าน แม่ไม่ให้ฉันกินเลย
ฉันได้แต่วิ่งมาบ้านพี่ฉันกินให้หายอยาก
ใครเขากินพิซซ่าในวันตรุษจีนกัน
ยุ่งอะไรด้วย
คนเยอะอยู่นะ
ฉันเข้าแถวตั้งครึ่งชั่วโมงกว่าจะซื้อได้
รีบกิน กินเสร็จแล้วไปอ่านหนังสือ
วันตรุษจีนยังต้องอ่านหนังสืออีกเหรอ
ฉันอยู่ม.หกแล้วน่ะ
เพราะที่บ้านญาติเยอะ
เสียงดัง อ่านหนังสือไม่ได้ใช่ไหม
มีญาติอะไรที่ไหน
อากาศหนาวจัดแบบนี้
ที่บ้านก็มีแค่พ่อแม่ฉัน
พี่ฉันก็ไม่ยอมกลับบ้าน
เงียบเหงามากเลย
บอกไว้ว่าก่อนวันที่แปดจะไม่กลับไม่ใช่เหรอ
ที่บ้านญาติมาเยอะ แออัดเกินน่ะ
พี่สาว
พี่ใช่เพื่อนสมัยม.ปลาย…
พี่ฉันไหมน่ะ
เธอยังจำฉันได้เหรอ
ต้องจำได้อยู่แล้ว
พี่สวยสุดในบรรดาเพื่อนผู้หญิง
ของพี่ชายฉันเลย
เมื่อกี้มัวแต่นึกถึงของกิน
เลยจำพี่ไม่ได้
เธอก็ยิ่งโตยิ่งสวยเหมือนกัน
พี่สาว พี่จำฉันได้เหรอ
จำได้สิ
เธอยังจำได้ไหมมีครั้งหนึ่ง
เธอยังเด็กมาก
เดินหลงทาง จำได้ไหม
ตอนหลังเธอขอให้ฉันช่วยตามหาพี่ชาย
ยังบอกว่าจะเลี้ยงไอศกรีมฉันด้วย
พี่หมายถึงครั้งนั้นเหรอ
ตอนนั้นฉันไม่ได้เดินหลงหรอก
แต่พี่ฉันบอกว่าฉันต้องเดินหลง
ฉันเลยต้องเดินหลงตามที่เขาว่า
น้องเป็นอะไรน่ะ
พี่สาว
หนูหาพี่ชายไม่เจอ
(แยกขยะสักนิด สิ่งแวดล้อมสวยงามขึ้นสิบเท่า)
พี่เธอ
เป็นนักเรียนโรงเรียนเราเหรอ
ใช่ค่ะ
เขาบอกให้ไปรอที่สะพานลอย
สะพานลอย สะพานลอยอยู่ทางนั้น
พี่พาไปละกัน
ขอบคุณค่ะ พี่สาว
งั้นเธอจำเบอร์โทรพี่ชายได้ไหม
หนูจำไม่ได้แล้ว
พี่เธอหน้าตาเป็นไงน่ะ
เขาเหรอ เขาหล่อสุดๆ
ใครๆ ก็ชอบเล่นกับเขา
พี่เธอคนไหน
คนนั้น อยู่ตรงนั้น
บอกให้รออยู่ที่นี่ไม่ใช่หรือไง
หนูจะไปรู้ได้ไงล่ะ
บังเอิญจัง น้องฉันเอง
งั้นพี่ไปก่อนนะ
พี่สาว ขอบคุณพี่มากเลย
เราไปกินไอศกรีมกันเถอะ
ถ้าเธอไม่มีธุระก็ไปด้วยกันสิ
ถ้าไม่ใช่เพราะพี่ฉันบอกจะซื้อลูกอมให้
ฉันก็คงไม่ช่วย…
ฉันก็คงไม่ช่วยเขาหลอกคน
ไปกัน พี่ เราไปกินพิซซ่ากัน
ฉันไม่หิว พวกเธอกินเถอะ
จริงสิ ในตู้กับข้าวพวกนี้
แล้วก็ในตู้เย็น
มีของกินเต็มเลย
อยากกินอะไรก็หยิบเองได้เลยนะ
ส่วนใหญ่เป็นของพี่เธอทั้งนั้น
รอเดี๋ยว พี่สาว
ทำไมพี่เป็นรูมเมตกับพี่ฉันล่ะ
บังเอิญมั้ง
- เป็นวาสนามากกว่า
- จะกินไหม
รีบไป ไปกินเถอะ
ฉันไปทำงานแล้ว
พูดมากนักนะ
กินข้าวได้แล้ว
เธอไปยกกับข้าวที่เหลือมา
พี่ พี่ไม่เรียกพี่อี่ฝานมากินด้วยกันเหรอ
พี่กะจะไม่เรียกจริงดิ
ในเมื่อพวกพี่เป็นรูมเมตกัน
ก็ควรอยู่กันดีๆ สิ
ทำไมเธอพูดจาเหมือนแม่เลย
อีกอย่าง เกี่ยวอะไรกับเธอ
ก็พี่เขาดีกับฉันมากนี่นา
แถมยังบอกฉันอยากกินอะไรก็หยิบได้เลย
พี่ก็ต้องเกรงใจพี่เขาด้วยสิ
เขาดีกับเธอ แล้วเกี่ยวอะไรกับฉัน
- จะเรียกก็ไปเรียกเอง
- ไม่เรียก
ไม่ใช่รูมเมตฉันซะหน่อย
ฉันไม่เกรงใจ เธอก็ไม่เกรงใจเหรอ
ไป
พี่อี่ฝาน
เชิญจ้ะ
พี่
พี่ฉันทำหม้อไฟ
พี่ไปกินกับเราเถอะ
ฉันไม่กินแล้ว พวกเธอกินเถอะ
พี่ พี่อาจไม่รู้
ฉันกับพี่ฉันกินข้าวกันสองคน
ไม่มีทางกินอย่างมีความสุขหรอก
ขอล่ะนะ
โอเค
ไปเถอะ
พวกเธอยังกินลงอีกเหรอ
พี่ฉันบอกว่าวันตรุษจีน
ก็ต้องอยู่พร้อมหน้า กินหม้อไฟ
พี่อี่ฝาน พี่นั่งตรงนี้
- ขอบใจจ้ะ ซางจื้อ
- พี่เรียกชื่อเล่นฉันจือจือก็พอ
จือจือเหรอ น่ารักจัง
หัวเราะหาอะไร
คนเขาชมว่าชื่อเล่นฉันน่ารักแล้วทำไม
เธอไม่คิดว่าเหมือนชื่อสาวใช้เหรอ
ชื่อพี่เหมือนขันที
แน่จริงพูดต่อหน้าพ่อเธอสิ
เหยียนกงกง
จริงสิ จือจือ
จะสอบเข้ามหาลัยแล้วสินะ
คิดดีหรือยังว่าจะเข้าที่ไหน
ยังเลย
ยังคิดไม่ตกว่าจะเข้าม.หนานอู๋หรือม.อี๋เหอ
คิดว่าจะสอบติดทั้งสองที่เหรอ
ถ้าไม่มีอะไรผิดคาดนะคะ
งั้นผลการเรียนเธอใช้ได้เลยนะ
แค่กลัวว่าจะสอบได้คะแนนไม่สูงพอ
ที่จริงไม่ต้องเครียดขนาดนี้ก็ได้
มหาลัยสองที่นี้ดีมากทั้งคู่
ทั้งสองที่ต่างมีข้อดี
แค่อี๋เหอค่อนข้างไกลจากหนานอู๋
อากาศก็ไม่ค่อยเหมือนที่นี่
เธอคิดเรื่องนี้หน่อยก็พอ
พี่สาว พี่จบมหาลัยไหนเหรอ
มหาลัยอี๋เหอ
มิน่าถึงรู้ละเอียดแบบนี้
แล้วพี่เรียนคณะไหน
อินเทอร์เน็ตและสื่อใหม่
อินเทอร์เน็ตและสื่อใหม่ของม.หนานอู๋
ดีกว่าไม่ใช่เหรอ
ถ้าพูดถึงแค่คณะนี้ละก็
ก็ใช่จริงๆ
หนานอู๋ดีกว่าหน่อย
แล้วพี่ยังเลือกม.อี๋เหออีก
มองฉันทำไม
พูดต่อสิ
ฉันก็อยากรู้เหมือนกัน
ว่าเหตุผลคืออะไร
ทีแรกตอนนั้นไม่ได้คิดจะสมัครคณะนี้
อาจเพราะตอนนั้น
คะแนน
คงมีปัญหานิดหน่อยมั้ง
จากนั้นเลยถูกโยกไป
อินเทอร์เน็ตและสื่อใหม่ม.อี๋เหอน่ะ
อิ่มแล้ว
เป็นอะไรของเขาน่ะ
ทำไมเหมือนแดกดันเลย
จริงสิ พี่อี่ฝาน
ถามอะไรพี่อย่างได้ไหม
เมื่อก่อนพี่เคยคบพี่ฉันไหม
- ไม่เคย
- ฉันฟังพ่อแม่บอกว่า
เมื่อก่อนตอนพี่ฉันเรียนม.ปลาย
เขามีแฟนตอนเรียน
- ฉันเพิ่งนึกได้
- ตัวแสบ
ทำไม
ไปได้แล้ว กลับบ้าน
ฉันเพิ่งเริ่มกินเอง จะอยู่ต่ออีกหน่อย
พ่อกับแม่จะถึงบ้านแล้ว
บอกให้ฉันส่งเธอกลับบ้าน
- ไปได้แล้ว
- ไม่เอา ฉันจะกินอีก
กินเข้าไป ใครจะกินสู้เธอได้
มองอะไร
พี่ ทำไมฉันรู้สึกว่า
ท่าทีที่พี่มีต่อพี่อี่ฝานไม่ค่อยดีเลย
พี่เขาเป็นคนดีมากนี่นา
เวลาพูดก็อ่อนโยน
แต่ดูเฉพาะหน้าตาพวกพี่
ก็ไม่ใช่คนโลกเดียวกัน
ท่าทีอย่างพี่
ผู้หญิงต้องไม่ชอบแน่
ฉันมีท่าทียังไง
ปกติมีแต่คนชอบ
คนอ่อนโยน อารมณ์ดี
ไม่ใช่เอาแต่ไม่สนใจคนอื่น ละเอียดอ่อน
สถานะทางบ้านไม่ดีมากก็ไม่เป็นไร
ก็เหมือนพี่เจียสวี่ไง
- ใครนะ
- พี่เจียสวี่
แสนรู้อีกแล้ว
เพราะงั้นพี่น่ะ
หน้าตาไม่ได้เปรียบก็ช่างเถอะ
ก็ต้องพยายามพัฒนาตัวเอง
อย่ามัวแต่อุดอู้
อยู่บ้านไปวันๆ
พี่เธอนอกจากเปิดร้านอาหารบาร์
มีงานอย่างอื่นไหม
เมื่อก่อนมี
แต่ก่อนนี้สักพักไม่รู้เพราะอะไรถึงลาออก
พี่เองก็คิดว่าพี่ฉันเอ้อระเหยลอยชายใช่ไหมล่ะ
วันนี้พี่เขายังถามถึง
งานพี่อยู่เลย
ทำไมพี่ไม่ขับเข้าที่จอดรถ
หัดเดินบ้าง ขึ้นไปเอง
คืนนี้พี่จะไม่กลับบ้านเหรอ
ไม่กลัวพ่อแม่ตีขาหักเหรอ
ถึงบ้านแล้วบอกฉันด้วย โอนค่ารถมาด้วย
ไปนะ
กะแล้วว่าพี่มีเรื่อง
นายไม่กลับไปนอนบ้านเหรอ
ที่บ้านหนวกหูเกิน
หนวกหูกว่านี่อีกเหรอ
ตอนเด็กฉันชอบจุดดอกไม้ไฟที่สุดเลย
ครอบครัวนาจุดดอกไม้ไฟฉลองตรุษจีนไหม
ไม่ค่อยมั้ง
น้องสาวนายก็ไม่จุดเหรอ
ไม่ค่อยสนใจยัยนั่น
เมื่อกี้เธอก็กินไม่เยอะ หิวไหม
ถ้าเธอหิวละก็ ยังมี…
ยังมีบะหมี่อีก
ต้มครั้งละห่ออีกแล้วเหรอ
ท่าทางพวกเขาดูมีความสุขมากเลย
(วันที่ 15 เดือนหนึ่ง เทศกาลโคมไฟ)
เตือนก่อน
อีกเดี๋ยว
พูดให้น้อย กินให้เยอะ
นายพูดกลับกันแล้วมั้ง
มีคนแก่ที่ไหนชอบหลานสะใภ้
ที่ก้มหน้าก้มตากินข้าวไม่พูดไม่จา
ฉันกลัวเธอยิ่งพูดเยอะก็ยิ่งโป๊ะแตกไง
เพราะปู่กับย่าฉัน
ไม่ใช่คนแก่ทั่วๆ ไป
ยังไงนะ
ปู่ฉันตอนนั้นเพื่อตามจีบย่าฉัน
ยอมทิ้งธุรกิจทางบ้านที่จีนฮ่องกง
มาอยู่หนานอู๋ตัวเปล่า
มีคนแบบไหนที่เขาไม่เคยเจอบ้าง
งั้นคุณย่าสมัยสาวๆ
ต้องสวยมากแน่ๆ
แถมไม่ใช่แค่สวยนะ
การศึกษาก็สูงมากด้วย
ย่ามีชื่อเสียงในวงการธนาคารจีนฮ่องกง
กฎทุกอย่างที่บ้าน
ย่าฉันเป็นคนกำหนดคนเดียว
ปู่ฉันน่ะ แม้แต่หายใจก็ยังไม่กล้าเลย
ไปเถอะ
ลงรถ ทำอะไร
นายรอฉันแป๊บนะ ฉันเตรียมตัวหน่อย
ช่วยปิดหน้าต่างด้วย
เตรียมตัวอะไร
เป็นไง
จำไว้
ตั้งแต่วินาทีที่ลงรถ เธอก็คือหวังหลินหลิน
- เข้าใจแล้ว
- ชื่ออะไร
หวังหลินหลิน
ไม่ใช่ไม่เชื่อเธอนะ
ฉันกลัวเธอเผลอน่ะ
- ชื่ออะไร
- หวังหลินหลิน
เอาเป็นว่าเรื่องในอดีตอย่าพูดถึง
ผ่านวันนี้ไปก็โอเคแล้ว
ส่วนสูง 168 ซม.
น้ำหนัก 45 โล
จบสื่อสารมวลชนฉางซา
โตที่หูหนานตั้งแต่เด็ก
พอเรียนจบก็มาหนานอู๋
เรารู้จักกันที่งานวันเกิดของเพื่อนร่วมชั้น
คบกันหนึ่งปีครึ่ง
เคยเลิกกันสองครั้ง
ครั้งหนึ่งเพราะซื้อกระเป๋าผิดใบ
ครั้งหนึ่งเพราะนายนอนเลยเวลา ไม่ได้มารับฉัน
ครั้งหนึ่งเลิกกันสองวัน
ครั้งหนึ่งเลิกกันสามวันครึ่ง
ตอนหลังนายซื้อกระเป๋าให้ ฉันเลยยกโทษให้นาย
นี่เอาที่ไหนมาท่อง
อ่านโพสต์ในวีแชทเอา
จากนั้นฉันให้เตี๋ยนเตี่ยน
เอาโมเมนต์ของเขาให้ฉันดู
สมัยนี้เก็บความลับไม่อยู่จริงๆ
ไว้ฉันควรปิดกั้นเธอ
ไม่ให้เข้าถึงโมเมนต์ฉันใช่ไหม
อะไรนะ
เสี่ยวเวิน
อรุณสวัสดิ์ มีของของเธอ
เจ๊ที่มาหาเธอครั้งที่แล้ว
เอามาให้แต่เช้าเลย
เป็นญาติเธอเหรอ
- ขอบคุณค่ะ ลุงจาง
- ได้เลย
อย่าพูดถึงเลย
ฉันขึ้นมาสองโลครึ่งแน่ะ
วันนี้กลางวันกินอะไร
วันนี้เทศกาลโคมไฟ
งั้นเรา
ไปกินบัวลอยด้วยกันไหม
ได้สิ
งั้นไปหาที่นั่งดื่มชาก่อน
ไปกัน
ไปเถอะ
(จ้าวหยวนตง)
อาเจี้ยง
ได้รับอั่งเป่าหรือยัง
แม่ก็ไม่รู้ว่า
ลูกกลับหนานอู๋แล้วไปพักที่ไหน
ลูกบอกว่าช่วงตรุษจีนต้องทำโอที
พอคิดๆ ดูแล้ว แม่เลยเอาไปให้เลย
ลูกคงต้องอยากบอกว่า
เดี๋ยวนี้อั่งเปาวีแชทสะดวกจะตาย
จะถ่อมาทำไมใช่ไหม
แม่ก็แค่
ไม่ชินกับการให้อั่งเปาแล้วไม่เห็นหน้าน่ะ
เอาแต่คิดว่าอยากเจอลูกสักครั้ง
(ถึงเวินอี่ฝาน)
(ขอให้อาเจี้ยงมีโชคมีลาภ
สุขภาพแข็งแรง จากแม่)
ซวงเจี้ยง
สุขสันต์วันตรุษจีน
อยากได้อะไร
ไปซื้อเองนะ
ไม่อยากได้อะไรทั้งนั้น
หนูอยากให้พ่อหายเร็วๆ
พ่อไม่เป็นไร
รับไว้
ตรุษจีนแล้ว
พ่ออยากขอพรวันตรุษจีน
ได้ไหม
พ่ออยาก
พาลูกออกไปเที่ยวอีกวัน
ไปไหนก็ได้
แค่วันเดียว
พ่อพาหนูไปตั้งหลายที่แล้ว
งั้นก็ให้ลูกพาเราไปเที่ยว
รอพ่อหายดี พ่ออยากไปไหน หนูจะพาไป
ได้
ลูกต้องดูว่าแม่อยากไปไหน
ต้องทำให้แม่มีความสุข
(ขอให้อาเจี้ยงมีโชคมีลาภ
สุขภาพแข็งแรง จากแม่)
ฮัลโหล
อาเจี้ยง
หนูได้รับอั่งเปาจากแม่แล้ว
ขอบคุณค่ะ แม่
ได้รับแล้วก็ดี เป็นน้ำใจเล็กน้อยจากแม่
วันไหน…
วันไหนถ้าแม่สะดวกละก็
หนูจะไปเยี่ยมแม่ละกัน
ดีเลย
แม่อยากเจอลูกตั้งนานแล้ว
แม่จะทำของอร่อยให้กิน
งั้นก็สุดสัปดาห์นี้ละกัน
ปกติเลิกงานกี่โมง
ไม่ก็วันนี้เลิกงานแล้วมาเลยสิ
รีบขนาดนี้เลยเหรอ
พี่ซิน มาเร็ว
แม่ฉันให้บัวลอยมาเพิ่มชามหนึ่ง
- มากินด้วยกัน
- มาแล้ว
ได้ งั้นเจอกันตอนเลิกงานค่ะ
ได้ๆ แม่จะรอนะ
เจอกันที่บ้าน
คุณพระ
(มงคล)
มาสิ
หลินหลินใช่ไหม
มานั่งข้างๆ ฉัน
ค่ะ
ลุงหม่า
กินข้าวได้แล้ว
ครับ มาแล้ว
ลุงหม่า นั่งตรงนี้
- คุณท่านเขา…
- ให้นายนั่งนายก็นั่ง
ฉันไปช่วยปู่นะ
ปู่ครับ ผมช่วยครับ
ปู่
ย่ากลับมาครั้งนี้อารมณ์ดีไหม
ยังพอไหว
แต่วันนี้แกพาแฟนมา
เธอต้องดีใจแน่ๆ
งั้นเหรอ
แต่ผมรู้สึกว่าสีหน้าย่าดูแปลกๆ
ช่วยหน่อย ยกอันนี้ออกไป มา
- อาหารมาแล้ว
หลินหลิน
วันนี้เธอได้ลาภปากแล้ว
ฝีมือปู่
อยู่หนานอู๋เป็นแบบนี้เลย
คุณปู่สุดยอดเลยค่ะ
งั้นวันนี้หนูต้องกินข้าวหลายๆ ชาม
ดี
เสี่ยวอัน แกแนะนำอย่างเป็นทางการหน่อย
คุณปู่คุณย่า เธอคือจงซือเฉียว
จงซือเฉียวเหรอ
เธอคือ…
หนูคือ…
คนที่อยู่ที่หัวสะพานจงซือ
- ใช่
- หนูชื่อหวังหลินหลินค่ะ
- เรียกหนูหลินหลินก็พอค่ะ
เหลาหม่า
สะพานจงซืออยู่ไหนเหรอ
- สร้างใหม่ค่ะ
- ใช่ สร้างใหม่
สร้างใหม่ค่ะ
คุณหวัง
ได้ยินชื่อเสียงมานาน
ปู่ครับ
กับข้าวที่ปู่ทำดูน่ากินมากเลย
ถ้าเย็นแล้วเสียดายแย่
เรารีบกินกันเถอะ
กินข้าว ปู่กินข้าวครับ
- ชิมดู
- มาๆ
ชิมเร็ว
อาหารเด็ดปู่ฉัน กุ้งผัดพริก
- นี่เหล้าขาว
- ผมไปหยิบกระดาษทิชชู่นะ
- ไม่เป็นไรใช่ไหม
- เร็วๆ
หลินหลินเป็นคนหูหนานใช่ไหมล่ะ
ปู่คิดว่าคนหูหนานกินเผ็ดเก่งทุกคน
เลยใส่พริกไปเยอะมาก
เธอเป็นคนหูหนาน ต้องสู้ๆ นะ
ใช่ มา เราสู้ๆ
หลีกหน่อยนะ
ไม่งั้นจะสาดโดนเธอ
คุณย่า หนูช่วยล้างค่ะ
หนูล้างรถเก่งมากนะ
หนูช่วยค่ะ
อากาศหนาวแบบนี้ไหวเหรอ
ไม่เป็นไร ไม่หนาวค่ะ
คุณย่า น้ำมันหอมระเหยพวกนี้
มีสรรพคุณทำให้สดชื่น
ถ้าย่าขับรถง่วงละก็
ก็ดมได้
หรือทาที่หลังหู ที่คอ
จะทำให้กระปรี้กระเปร่าทันที
เธอศึกษาเรื่องนี้ด้วยเหรอ
หนูใช้บ่อยๆ ตอนทำกะดึกน่ะค่ะ
มีหลานฉันเป็นเอทีเอ็ม
เธอจะลำบากทำงานขนาดนั้นไปทำไม
ฉันรู้
เธอไม่ใช่หวังหลินหลิน
เมื่อกี้ฉันลองค้นแผนที่
ใกล้ๆ หนานอู๋เรา ไม่มีสะพานจงซือเลย
ในเมื่อสะพานจงซือไม่ใช่สะพาน
งั้นมันก็คือชื่อจริงเธอสินะ
คุณย่า
ฉลาดสุดยอดเลยค่ะ
ทั้งแก่ทั้งเด็ก
ไม่พูดความจริงกับฉันสักคน
คุณย่า อย่าโกรธสิคะ
เราผิดไปแล้ว
แต่ว่ามีข่าวดีนะคะ
ซูฮ่าวอันเลิกกับหวังหลินหลินตัวจริงแล้ว
เขาให้หนูปลอมเป็นแฟนเขา
แค่อยากให้ย่ากลับบ้านฉลองตรุษจีน
ความคิดของหลานฉัน ฉันต้องรู้สิ
ฉันไม่โทษพวกเธอ
แต่ฉันแปลกใจจริงๆ
เด็กสาวอย่างเธอ
ทั้งล้างรถเป็น
ทั้งติดตั้งของเป็น
แล้วยังไม่กลัวเดินเท้าเปล่าอีก
เธอทำงานอะไรน่ะ
ปกติหนูทำงานทุกอย่าง
พวกซ่อมโน่นซ่อมนี่เอย เข้าคิวซื้อตั๋วเอย
คุยกับคนแก่
พาคนแก่ไปหาหมออะไรพวกนี้ค่ะ
- มีงานแบบนี้ด้วยเหรอ
- ใช่ค่ะ
หนูมีแอปด้วยนะ
ในนี้มีคิวอาร์โค้ด
พอสแกนโค้ดก็กดออร์เดอร์ได้แล้วค่ะ
ถ้าคุณย่ามีอะไรให้ช่วยละก็ เรียกหนูได้นะคะ
ได้
ฉันต้องให้หลานฉัน
รีวิวให้เธอดีๆ
ขอบคุณค่ะ คุณย่า
งั้นหนูไปติดตั้งให้ต่อนะคะ
ยังมีเก้าอี้นวดอีกตัว
อาเจี้ยง มาแล้วเหรอ
ไม่ต้องเปลี่ยนรองเท้า เข้ามานั่งเถอะ
ทำไมใส่เสื้อน้อยชิ้นแบบนี้
ข้างนอกหนาวไหม
อันนี้ให้แม่
ดูสิ แม่มัวแต่ยืน
รีบเข้ามานั่งข้างในเถอะ
มา เข้ามานั่งข้างใน
ข้างนอกหนาวมากใช่ไหม
ใส่น้อยชิ้นไปแล้วนะ
แม่ไปเทน้ำให้
ก่อนหน้านี้แม่
กลัวรบกวนลูก ไม่ได้ไปดูลูก
แม่ไม่ได้เจอลูกนานมากจริงๆ
ตื่นเต้นนิดหน่อย
มา กินน้ำ
อุ่นมือหน่อย
ดูสิ ลูกผอมแบบนี้
ไม่มีเนื้อหนังเลย
นี่ไม่ได้กินอาหารดีๆ เลยใช่ไหม
ต่อไปอยากกินอะไรก็บอกแม่
แม่จะทำให้
ไม่ต้องค่ะ
หนูกินดีใช้ได้เลย
อีกอย่างหนูเช่าร่วมกับคนอื่นเลยไม่สะดวก
ในครัวยังต้มของไว้อยู่เลย
วันนี้รู้ว่าลูกจะมา
อุตส่าห์ต้มบัวลอยให้ลูก
ชอบกินบัวลอยร้อนตั้งแต่เด็กไม่ใช่เหรอ
วันนี้คือวันที่ 15 เดือนหนึ่ง
ครอบครัวก็ควรอยู่พร้อมหน้ากัน
มา
เร็ว กินตอนร้อนๆ
อาเจี้ยงของเรา
โตแล้ว
แล้วก็สวยขึ้นด้วย
ทำไมไม่เห็นอาเจิ้ง
กับเจิ้งเข่อเจียล่ะคะ
พวกเขาพาย่ากลับบ้านเกิดน่ะ
มิน่าวันนี้แม่ถึงดึงดันให้หนูมา
แม่ครับ
- แม่ครับ
- ซินซิน
ทำไมลงมาล่ะ
เด็กนี่คือใคร
ครั้งก่อนแม่บอกลูกว่า
อยากแนะนำคนให้รู้จักไม่ใช่เหรอ
ก็คือเขา ลูกของแม่กับอาเจิ้ง
หรือก็คือน้องชายแท้ๆ ลูก
ชื่อเจิ้งเข่อซิน
แม่ครับ เธอเป็นใคร
เธอคือพี่อาเจี้ยง
พี่ก็เป็นลูกของแม่เหมือนกัน พี่แท้ๆ ของลูก
ทำไมแม่ไม่เคยบอกผม
กับหนูก็ไม่เคยบอกเหมือนกัน
ฟังแม่อธิบายก่อน
แม่อายุมากแล้วถึงมีเขา
- ก่อนหน้านี้ยังเคยแท้งครั้งหนึ่ง
- ซินซิน
ซินซิน
นี่ใครน่ะ
นี่ไม่ใช่อาเจี้ยงเหรอ
เราไม่ได้เจอกันกี่ปีแล้ว
- ขอดูแกให้ชัดๆ หน่อย
- ไม่ใช่บอกพี่…
จะเขินอะไร
อาเจี้ยงไม่ใช่คนนอกซะหน่อย
มาๆ
ขอดูหน้าชัดๆ หน่อย
แกว่าแก
ไม่มีจิตสำนึกเลย
นี่ไปเรียนหนังสือต่างจังหวัดตั้งหลายปี
ไม่กลับมาเยี่ยมฉันเลยสักครั้ง จริงๆ เลย
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่
บังเอิญน่ะ
ป้าสะใภ้ใหญ่มาสวัสดีปีใหม่พอดี
อาเจี้ยง อย่าทำแบบนี้
อาเจี้ยง ตอนนี้แกทำงานการอะไรน่ะ
จริงสิ เมื่อกี้ฉันปวดหัว เจ็บคอด้วย
- เธอรีบไปหายาให้ฉันหน่อยสิ
- ได้ๆ
- ฉันไปเอาให้
- ได้
จริงสิ ฉันจะบอกว่า
พี่เวินหมิงแก ปีนี้จะแต่งงานแล้ว
ยินดีด้วย
มีอะไรน่ายินดีกัน
นี่จะจดทะเบียนสมรสแล้ว
ยังไม่มีเรือนหอเลย
แล้วไงคะ
ฟังนะ เมื่อก่อน
เราดูแลแกมาตั้งนานไม่ใช่เหรอ
แกก็ช่วยจุนเจือหน่อย
ไหนๆ แกเป็นผู้หญิง ไม่ต้องใช้เงินเยอะ
ใช่ไหม
ป้าสะใภ้ใหญ่
ช่วงนี้หนูรู้จักเถ้าแก่เนี้ยคนหนึ่งรวยมาก
อายุก็ไม่มากเท่าไร เด็กกว่าป้าตั้งสองปีแน่ะ
ป้าว่าเอางี้ไหม
หนูแนะนำเธอให้พี่เวินหมิง
จะได้ไม่ต้องกลุ้มเรื่องเรือนหอ
พูดอะไรของแก
กับป้าต้องพูดแบบนี้เท่านั้น
รู้แต่แรกว่าแกเนรคุณ
ตอนนั้นฉันไม่น่ารับแกมาเลี้ยงเลย
เกิดอะไรขึ้น อาเจี้ยง
แม่ต้องทำอาหารให้ลูกอีกนะ
หนูจะไม่มาที่นี่อีก
นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่หนูจะมาบ้านแม่
คนอย่างพวกคุณ
หนูไม่อยากเจออีกแล้ว
เพราะพ่อหนู
ก่อนจากไปสั่งหนูไว้ว่าให้ดูแลแม่ดีๆ
คำสั่งเสียของพ่อ หนูจะไม่ทำตามไม่ได้
ก็ถือซะว่าหนูตายไปพร้อมพ่อละกัน
พี่พูดจาเลอะเทอะ
พ่อยังไม่ตายนะ
ซินซิน
พ่อของพี่ไม่ใช่พ่อของซินซิน
ซินซินไม่ต้องกลัวนะ
ระวัง
(ฉันอยู่ที่ชุมชน มาไหม)
วันตรุษจีนวันสุดท้ายแล้ว
ซื้อเยอะไป
ช่วยจุดอันหนึ่งสิ
อาเจี้ยง จะจุดอันนี้ไหม
อาเจี้ยง ลองดู ลูกจุดอันนี้ มา
- หนูจุดเหรอ
- ใช่
- หมดแล้ว
- มาแล้ว
เอาละ ดูอันนี้
- ดอกไม้ไฟใหญ่ๆ
- ใช่แล้ว
นี่วาดรูปอะไรเหรอ
รูปสามเหลี่ยม
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
คุณอา
เราเสียงดังจนทำให้คุณอาตื่นเหรอ
ถ้าเราจุดพวกนี้หมดก็จะไปค่ะ
กี่โมงแล้ว
ช่างเถอะ ฉันอยากกลับบ้านแล้ว
ก็ได้ ไป
เดี๋ยวก่อน
ที่เหลือพวกนี้ ขายให้ฉันละกัน
จริงเหรอครับ
ฉันจะให้เงินพวกเธอ
สองเท่า
ยอดไปเลย
ยอดเลย
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)